Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/trouble_shooting/trouble_shooting.po
Languages: ko

source: Trouble Shooting
ko: GUI 콘솔 사용시 문제 해결

source: If you use the GUI Console for a long time, you may experience connection problems to Jupyter and/or terminal service, or compute session list not updating. Those problems often disappear when you refresh the Console page. You may refresh the Console by following methods.
ko: GUI 콘솔을 오래 사용하다 보면 세션 리스트 갱신이나 Jupyter Notebook, 터미널 등의 앱에 연결 상태가 좋지 않은 문제가 발생할 수 있습니다. 이 때 콘솔 페이지를 갱신하면 문제가 사라지는 경우가 많습니다. 콘솔 페이지를 갱신하려면 다음과 같은 명령을 내립니다.

source: Web-based Console: Refresh the browser page (use the shortcut provided by browsers such as Ctrl-R). Since the browser's cache may cause troubles sometimes, it is recommended to refresh the page bypassing the cache (such as Shift-Ctrl-R, but the keys may different on each browser).
ko: 웹 기반 콘솔: 브라우저 페이지를 갱신합니다(Ctrl-R 등 브라우저 별 제공하는 페이지 갱신 단축키 사용). 브라우저의 캐시가 쌓여 오동작 하는 경우도 있으므로 캐시를 사용하지 않고 페이지 갱신을 해보는 것도 좋습니다(Shift-Ctrl-R 등 브라우저 별 상이).

source: Console App: Press Ctrl-R shortcut to refresh the app.
ko: 앱 기반 설치형 콘솔: Ctrl-R 단축키를 클릭하여 앱 페이지를 갱신할 수 있습니다.

source: SFTP disconnection
ko: SFTP 연결이 끊기는 경우

source: When Console App launches SFTP connection, it uses a local proxy server which is embeded in the App. If you exit the Console App during the file transfer with SFTP protocol, the transfer will immediately fail because the connection established through the local proxy server is disconnected. Therefore, even if you are not using a compute session, you should not quit the Console App while using SFTP. If you need to refresh the page, we recommend using the Ctrl-R shortcut.
ko: 콘솔 앱을 통한 SFTP 연결은 콘솔 앱이 내장하고 있는 로컬 proxy 서버를 사용합니다. SFTP 연결 후 파일 전송하는 과정에서 콘솔 앱을 종료하면 로컬 proxy 서버로 같이 종료되므로 파일 전송이 중간에 실패하게 됩니다. 따라서, 세션을 사용하지 않는다고 해도 SFTP 사용 중에는 콘솔 앱을 종료하면 안 됩니다. 만약 페이지 갱신이 필요한 상황이면 Ctrl-R 단축키를 이용하는 것을 권합니다.

source: Also, if the Console App is closed and restarted, the SFTP service is not automatically initiated for the existing compute session. You must explicitly start the SSH/SFTP service in the desired container to establish the SFTP connection.
ko: 또한, 콘솔 앱을 종료한 후 다시 시작한 경우 기존에 존재하던 컨테이너에서 SFTP 서비스를 자동으로 시작하지 않습니다. 명시적으로 원하는 컨테이너에서 SSH / SFTP 서비스를 시작해줘야 SFTP 연결을 맺을 수 있습니다.

source: Inconsistency between allocated and actually using resources
ko: 세션이 실제 사용중인 자원과 표시되는 자원이 불일치하는 경우

source: This feature is only available for superadmins.
ko: 이 기능은 super admin만 사용할 수 있습니다.

source: Occasionally, unstable network connection and container management issues by the docker daemon may cause incorrect display of allocated resources. If this problem occurs, you can go to the Maintenance page and click the RECALCULATE USAGE button to manually correct it.
ko: 간혹 네트워크 접속 및 도커 데몬 자체의 컨테이너 관리 문제로 세션이 실제로 사용 중인 자원과 콘솔 앱에서 표시되는 자원 점유량이 어긋나는 경우가 있을 수 있습니다. 만약 이런 문제가 발생한 경우 Maintenance 페이지로 이동하여 RECALCULATE USAGE 버튼을 클릭해서 수동 보정할 수 있습니다.

source: Image is not displayed after it is pushed to a docker registry
ko: 도커 레지스트리에 이미지 등록 후 세션 생성 환경에 이미지가 보이지 않을 때

source: If new image is pushed to one of Backend.AI docker registries, the image metadata must be updated in Backend.AI to be used in creating a compute session. Metadata update can be performed by clicking the RESCAN IMAGES button on the Maintenance page. This will update metadata for every docker registries, if there are multiple registries.
ko: 사설 도커 레지스트리에 이미지가 새로 등록된 경우 Backend.AI에서 레지스트리 별 이미지 메타 데이터를 업데이트 해야 세션 생성할 때 이용할 수 있습니다. 메타 데이터 업데이트는 Maintenance 페이지의 RESCAN IMAGES 버튼을 클릭하여 수행할 수 있습니다. 만약 연결된 도커 레지스트리가 여러 개일 경우, RESCAN IMAGES 버튼을 클릭하면 모든 레지스트리에서 메타 정보를 받아 옵니다.

source: If you want to update the metadata for a specific docker registry, you can go to the Registries tab in Environments page. Just click the refresh button in the Controls column of the desired registry. Be careful not to delete the registry by clicking the trash icon.
ko: 특정한 도커 레지스트리의 메타 정보만 업데이트 하고자 할 경우 Environments 페이지의 Registries 탭에서 원하는 레지스트리의 정보만 갱신할 수 있습니다. 원하는 레지스트리의 Controls 열에서 리프레시 버튼을 클릭하면 됩니다. 휴지통 아이콘을 클릭하여 레지스트리를 삭제하지 않도록 주의해야 합니다.
